--------------------------------------------------------------------
两市总市值/GDP
如题。我从2013年11月开始跟踪该指数（当时为41.82%），并开始定投建仓。直至2015年4月17日（上证指数4287.3，证券化率84.4%）开始减仓，并于5月27日（上证4941.71点，证券化率100.88%）彻底清仓，期间证券化率每上升5个百分点，减仓20%。计划等到下一次证券化率回到50%时再入场。请大家针对该问题和投资计划提出各种建议。
巴菲特指出，在成熟市场，证券化率50%以下进入低估阶段，70-80%为合理估值阶段，100%以上进入泡沫阶段。我的投资操作就是遵循以上数据。从目前市场走势来看，还是相当有参考价值（2015年6月12日，上证5166.35点，证券化率108.16%）。但是我只是死搬硬套，不知道该比例是如何推理出来的，希望行家指教。
--------------------------------------------------------------------
几个选股条件：
ROE >= 10% ；
股息率>=5% ；
销售额、净利润增长率 >= 20 % ；
资产负债率<=40% （银行股除外 )；
市盈率<= 10 或者 市净率<= 1.5 ；

这几个指标，最好看三年以上 (除了市盈率和市净率外）；

不太计较的话，你的计算是正确的：(期末资产-期初资产)/期初资产 

如果计较点来说，我们得把通胀率CPI所带来的通胀损失算进去： 
投资收益=（期末资产/（1+月化环比CPI）^投资月数）- 期初资产 
收益率= 投资收益/期初资产 

如果再计较点来说，这些钱如果你不买股票，你会去转投其他渠道：活期存款，一年定期，保本理财，保险理财，等等之类。那么我们假设你的其他渠道收益率为 K。 
月折价率= 月化环比CPI - K 
投资收益 = （期末资产/（1+月折价率）^投资月数） - 期初资产 
收益率= 投资收益/期初资产 

记住，由于你是分两次注资的，这两笔注资的投资时长不同，月CPI也不同，所以要分别计算折价率，再加起来作为期末资产计算。


--------------------------------------------------------------------
首发博客：http://zhousijia.com 

这么好的问题，在知乎上却只有40几个人关注，回答者也只有寥寥数几，真是可惜。

为什么要写交易日记？

写交易日记的意义，就像普通人写日记一样，可以帮助我们成长，如果你看过《超能陆战队》，应该还记得主人公的哥哥，在制作Bymax的时候，每次测试，都会做实时的录像记录，这些记录，为主人公的哥哥改进Bymax提供了方向、数据以及可能性，交易日记也是如此。我们来看看，交易日记中具体有些什么内容。

交易日记写什么？

交易系统设计完毕之前

交易员在写完初稿的交易系统说明书之后，将会在原系统说明书上进行规则的删改，每次修改，我们将作为一份系统修改日记独立保存，它应该至少包括以下几个内容：

1.修改内容
2.修改原因
3.修改内容是否有数据支持，如果有，请附在下面
4.这段时间的内心想法，是否有急于求成的因素在促使你修改系统规则？



交易系统设计完毕之后

交易员在定稿交易系统说明书，并经过历史测试、模拟后，将会进入实盘操作，交易系统说明书作为交易员的操作指南，指导着他在市场上得每一步动作，进有进的原因，退有退的考虑，每一个动作都有所依靠。

而交易日记，则承载着数据记录的容器，以及交易员的内心变动：

1.挂单买入/卖空价格，实际买入/卖空价格，交易点差是否过大，原因在哪里？
2.挂单止损价，实际止损价，两者数据是否相差过大，原因在哪里？
3.是否按照交易系统说明书操作？如果没有，哪里没有？为什么会没有？
4.按照说明书操作的时候，时候内心有违背的冲动？
5.你是如何和这种冲动做斗争的？最后谁赢了？
6.试着从这种违背的冲动，追溯到具体规则，并探究是不是自己并不认同这个规则，只是为了某些原因而勉强放入说明书中？
7.单笔交易被止损后，你的心情
8.单笔交易获利平仓后，你的心情
9.大笔盈利后，你的心情
10.一段时间的交易心得，是否有新的想法
11.实践中，碰到的想要解决的疑问，以及自己的思考，向师傅提问后，他的回复
12.市场价格的走势原因，是否能追溯到自己的系统规则
13.是否有些模棱两可的交易机会，自己进场并亏损了？如果再给你一次机会，你会进场吗？
14.是否有些模棱两可的交易机会，自己进场并盈利了，如果再给你一次机会，你胡进场吗？
15.执行中碰到的突发情况，你是如何处理的



就如文章开头所说，交易日记的记录，为交易系统的改进提供了方向、数据以及可能性，就像我们平时的记账行为一样，单纯的一堆流水账数据，并没有意义，我们始终要以目的为导向，我们需要计算几个关键的数据是:

1.胜率
胜率=盈利的笔数/总笔数 x100%

2.盈亏比
盈亏比=总盈利/总亏损

如果你的资金管理方法使用凯利公式的话，以上两个数据和开仓量息息相关

F=((R+1)xP-1)/R
P=胜率
R=盈亏比

我们来看一个65%准确率，盈利和亏损比为1.3的范例，那么F=38%
在这个例子中，我们会用38%的资金来做每笔交易。

我们可以看到，这个公式中，R和P的数据，首先要求我们有一个交易系统，然后根据这个系统的长期表现，统计出胜率和盈亏比，我们才能得到F，起码是P的数据是需要统计的，而R的数据我们可以通过一些技术手段直接得到。

3.最大单笔盈利

4.最大单笔亏损，如果你的资金管理方式使用固定头寸量的画，这个数据非常重要

固定交易量的基本格式如下：

每Y0000美元的资金，交易1手（这个Y如何得出应该有科学的方法，而不是主观臆测）

方法如下：
1.每次买1手或者卖1手，检验5-10年（根据你的交易周期），计算出损失最高的一次交易损失额，我们假设损失了1000美元（100点）。
2.有一个单笔最大损失幅度，我们假设最高损失不能超过20%
3.1000美元/20%=5000美元
4.那么我们就可以得出——每5000美元，交易1手的结论

固定交易量的资金管理方法，其意义在于，当我们的资金量比较小的时候，我们任然可以开立一个比较大的头寸规模，当你的系统比较稳健的时候，它能迅速增加你的本金，而百分比的法则在你的资金量比较小的时候出现无法开立头寸的情况。

但固定交易量法则的缺点在于，它对每笔交易的风险没有下限，你不知道你在接下来的一笔交易中会亏损多少。

5.最大连续亏损笔数

6.资金曲线最大下跌百分比

糟糕的交易中不知道成功的交易如何复制，也不知道失败的交易如何避免。

当你持续不断的统计以上数据的时候，你能很容易的评估出系统到底哪里出了问题，或者是市场出现了本质性的变化，我们不会坐以待毙，而会积极去做出变动。



以上图为例，我们可以看到这个系统的统计数据中，胜率异常的低，这表明系统可能仍有继续优化的可能性，这个时候，我们就可以试着追溯胜率低的原因，查询是否有提高的可能性。

记住，任何提高都是有益的。

用什么软件写交易日记

1.如果你熟悉Markdown语法，那么我强烈推荐你使用Mac平台上的Ulysses，我准备把我的文字资料全部迁移到上面去，它内嵌的Finder模式让文件管理异常方便。
（这图知乎传不上去，可以到我博客看到）


2.Word，对大部分来讲，这是零成本的图文排版软件

3.交易日记模板、开仓单，我们在证券、期货公司看到的比较多，交易员每次操作，走要填写一张开仓单